# 什么是以太坊代币？
以太坊与其他加密货币的主要不同在于，以太坊不是单纯的货币，而是一个环境/平台。

以太坊代币（Ethereum tokens）是内置在以太坊区块链上的数字资产。它们受益于以太坊现有的基础设施，而不需要开发者重新构建全新区块链。
程序员可以在以太坊上，通过编写智能合约来构建自己的项目和DAPPS（去中心化应用），创建一种新的数字货币，这些数字货币被称为以太坊代币。

可以把以太坊理解成互联网，DAPPS则是在上面运行的网页。DAPPS是去中心化的，意味着它不属于某个人，而是属于一群人。DAPPS发布的方式通常是采用被称为“ICO”的众筹方式。简单来说，你需要用你的以太来购买相应DAPP的一些tokens。一般有两种Token：

- Usage Tokens: 就是对应DAPP的原生货币。Golem就是一个很好的例子，如果你需要使用Golem的服务，你就需要为其支付Golem Network Token（GNT）。由于这种Tokens有货币价值，所以通常不会有其他的权益。
- Work Token: 此类Tokens可以标识你对于DAPP的某种股东权益。以DAO tokens为例，如果你拥有DAO tokens，那么你有权就DAO是否资助某款DAPP来进行投票。

可以把Usage Tokens 简单理解为普通流通股，可以与真实货币兑换，本身具有价值。而Work Token，则大致相当于投票权。

# 为何需要Token？
你也许会产生疑问，如果所有这些DAPPS都是建立在以太坊系统中，为什么不能在这些DAPPS中直接使用以太完成交易？为什么我们需要给DAPPS创造一种原生的货币？

答案很简单：因为即使在现实生活中，我们也在使用某种形式的Token来代替现金。比如：在游乐场里，你先用现金兑换代币，然后用代币来支付各种服务。在这个例子中，现金就是以太，代币就是token。

使用tokens来处理DAPPS内部智能合约中的一些功能，可以更有利于整个流程简化和无缝衔接。此外，使用tokens对于以太的整体价值也有益处。


# ERC20是什么？
DAPP的创造者需要同时创造自己的tokens， 表面上这听起来很不错。但对于钱包、兑换以及需要与多种DAPPS交易的智能合约来说，绝对是一场噩梦。因为基本上每种DAPP都有自己的token，所以每当你需要与其交易时都要使自己的系统与相应的DAPP相兼容。意味着，每当你的DAPP需要和一种新的token交易时，你都要修改和更新你的代码。为了解决这一问题，ERC20（Ethereum Request for Comments 20）标准被纳入以太坊系统。

简单来说，ERC20是开发者在自己的tokens中采用的一套具体的公式/方法，从而确保该token与ERC20兼容。尽管这不是强制规范，但是大多数DAPP开发者都遵循了这一标准。遵守ERC20的token更兼容、更容易互换，这些资产可以用于不同的平台和项目，否则只能用在特定的场合。









